# 什么是接口文档

“接口文档” 又称为 “API 文档”，是用来描述服务端所提供接口信息的文档。通过接口文档我们可以告诉其它开发人员发送什么类型的请求, 传递什么类型的参数, 到什么地址能够得到什么样的数据。

# 为什么要编写接口文档

- 企业开发不是单打独斗, 而是团队协作
- 在团队开发中, 接口文档就是前端开发人员和后端开发人员沟通的桥梁
- 通过这个桥梁可以让前后端开发人员更好的配合，提高工作效率
- 企业开发不可避免的需要对项目进行迭代更新, 不可避免的会有人员流动
- 通过接口文档可以在项目迭代更新或者项目人员流动时，提升代码可维护性
- ... ...

# 如何编写接口文档

- 过去: 记事本 / word 等文本工具编写
- 现在: 借助三方工具 / 框架编写

# 什么是 api doc

> api doc 是一个根据注释自动生成 Restful web Api 文档工具

# api doc 特点

- 简单;
- 跨语言, JavaScript、Go、Java、C++、Rust 等大部分开发语言;
- 跨平台, linux、windows、macOS 等都支持;
- 支持语言广泛，即使是不支持，也很方便扩展；
- 支持多个不同语言的多个项目生成一份文档；
- ... ...

> 官方网址：https://apidocjs.com/